# 装备

## 装备分级

一把精心锻造的利刃往往要比随手拾起的木棍好用得多，装备之间自然也存在强弱之分。更强的装备总是需要更高的工艺水平进行生产，同时也往往因为其威力受到法制的限制。虽然罗德岛干员的装备通常由专门的部门进行配给与维护，但根据干员的资历与任务的难易程度，并不是所有的装备都可以简单地取得使用权限的。

在本规则中，装备分为三个阶级：简易装备，军用装备，与特殊装备。

- **简易装备**：简易装备通常是那些比较容易取得，在一般的武器市场上也能见到的装备。简易装备往往结构比较简单，即便是生手也能轻松地运用。在使用简易武器时，干员的[**战斗技巧**](Chapter3.md#战斗技巧)检定不会受到惩罚。

- **军用装备**：军用装备是那些需要特殊途径才能取得的装备，而在罗德岛中，获取军用装备也常常需要一定的权限。军用装备由于其构造较为复杂，往往需要专门的训练才能使用。在使用军用武器时，如果对应的[**战斗技巧**](Chapter3.md#战斗技巧)专精没有达到2级，则最多仅能以普通能力等级进行检定。

- **特殊装备**：特殊装备是高度私人定制化的源石装备，抑或是移动城邦或军事企业的实验兵器。通过一般渠道几乎不可能取得特殊装备，而在罗德岛中，一般也只有资深干员能够有机会接触到这些装备部精心设计的作品。特殊装备往往根据需求，拥有复杂的源石组件以及变形机械结构，因此需要相当特殊的技巧才能顺利地使用。在使用特殊武器时，如果对应的[**战斗技巧**](Chapter3.md#战斗技巧)专精没有达到2级，则最多仅能以缺陷能力等级进行检定。

## 护甲列表

下表列出部分护甲及其属性。一件护甲有三项属性，分别为护甲值，负重，与机动惩罚：

**表8-1：标准护甲**

|      种类      | 护甲值 | 负重 | 运动需求 |
| :------------: | :----: | :--: | :------: |
|  **简易护甲**  |        |      |          |
|    普通衣物    |   0    |  0   |    0     |
| 厚皮夹克/棉服  |   2    |  1   |    0     |
|  警用防护背心  |   2    |  0   |    0     |
|     防暴服     |   4    |  2   |    1     |
|  **军用护甲**  |        |      |          |
|  插板式防护服  |   6    |  3   |    2     |
| 化学纤维防护服 |   6    |  2   |    2     |
|  复合式防护服  |   8    |  3   |    3     |
|   重型防暴服   |   10   |  4   |    3     |
| 重型全身防护服 |   12   |  4   |    4     |

- **护甲值**表示了该件护甲提供何种程度的防护，当受到伤害时，护甲等级会抵消对应数值的伤害。

- **负重**表示了护甲的重量，在计算总负重时，你同样需要将护甲带来的负重计算在内。同时，负重表示了护甲的设计对于角色行动的影响程度，这会影响干员的**战场机动**检定结果。

- **运动需求**表示这件护甲一定的[**物理强度（运动）**](Chapter3.md#物理强度)专精等级才能使用，如果没有达到对应的专精等级，则无法装备该件护甲。

### 护甲变种

在装备了一件护甲值为4以上的护甲时，你可以选择为该护甲添加一层额外的专用防护装备，使其在对抗对应伤害时以更高的护甲穿透进行计算。

**表8-2：护甲防护夹层**

| 防护装备 | 负重 | 效果                                                         |
| :------: | :--: | ------------------------------------------------------------ |
|  绝热层  |  1   | 在抵抗![Heat](res/damage/Heat.png) 燃烧伤害时，护甲穿透变为×1.5，同时对抗引燃状态的环境抗性提升这件护甲的护甲值 |
|  防寒层  |  1   | 在抵抗![Freeze](res/damage/Freeze.png) 冰冻伤害时，护甲穿透变为×1.5，同时对抗冻伤状态的环境抗性提升这件护甲的护甲值 |
|  绝缘层  |  1   | 在抵抗![Electricity](res/damage/Electricity.png) 电击伤害时，护甲穿透变为×1.5，同时对抗麻痹状态的环境抗性提升这件护甲的护甲值 |

## 武器列表

下表列出部分武器及其属性，名称与数值上可能有不合理之处，仅作参考：

**表8-3：标准近战武器**

|     武器名称     |   专精   | 距离 |                           伤害类型                           |       特性       | 负重 | 防御 |
| :--------------: | :------: | :--: | :----------------------------------------------------------: | :--------------: | :--: | :--: |
| **简易近战武器** |          |      |                                                              |                  |      |      |
|       徒手       | 徒手格斗 | 近身 |           ![Impact](res/damage/Impact.png) 钝击-2            |    副手，抓取    |      |      |
|       指虎       | 徒手格斗 | 近身 |           ![Impact](res/damage/Impact.png) 钝击-1            |    副手，抓取    |      |      |
|     拳刃/爪      | 近距搏击 | 近身 | ![Puncture](res/damage/Puncture.png) 穿刺-1，![Slash](res/damage/Slash.png) 割裂-1 |    双持，抓取    |      |      |
|     临时武器     | 近距搏击 | 近身 |           ![Impact](res/damage/Impact.png) 钝击-1            |       笨重       |      |      |
|       小刀       | 近距搏击 | 近身 | ![Puncture](res/damage/Puncture.png) 穿刺-1，![Slash](res/damage/Slash.png) 割裂-1 |       副手       |      |      |
|     格挡匕首     | 近距搏击 | 近身 |         ![Puncture](res/damage/Puncture.png) 穿刺-2          |       副手       |      |  2   |
|      长匕首      | 近距搏击 | 近身 | ![Puncture](res/damage/Puncture.png) 穿刺-1，![Slash](res/damage/Slash.png) 割裂-2 |       副手       |      |  1   |
|      双截棍      | 近距搏击 | 近身 |            ![Impact](res/damage/Impact.png) 钝击             |    两用，抓取    |      |      |
|       鞭子       |    鞭    | 2~6  |            ![Impact](res/damage/Impact.png) 钝击             |       缠绕       |      |      |
|       链锤       |    鞭    | 2~6  |            ![Impact](res/damage/Impact.png) 钝击             | 双手，缠绕，粉碎 |      |      |
|    绳镖/爪钩     |    鞭    | 2~6  |          ![Puncture](res/damage/Puncture.png) 穿刺           |    双手，缠绕    |      |      |
|    短棍/警棍     |   钝器   | 近身 |            ![Impact](res/damage/Impact.png) 钝击             |       双持       |      |      |
|   手杖/护身棍    |   钝器   | 近身 |            ![Impact](res/damage/Impact.png) 钝击             |       两用       |      |      |
|      晨星锤      |   钝器   | 近身 |            ![Impact](res/damage/Impact.png) 钝击             |    两用，粉碎    |      |      |
|       手斧       |    斧    | 近身 |             ![Slash](res/damage/Slash.png) 割裂              |    副手，强力    |      |      |
|       小剑       |    剑    | 近身 |          ![Puncture](res/damage/Puncture.png) 穿刺           |       灵巧       |      |      |
|       短剑       |    剑    | 近身 | ![Puncture](res/damage/Puncture.png) 穿刺，![Slash](res/damage/Slash.png) 割裂-1 |       副手       |      |      |
|       短刀       |    剑    | 近身 | ![Puncture](res/damage/Puncture.png) 穿刺-1，![Slash](res/damage/Slash.png) 割裂 |       副手       |      |      |
|       侧剑       |    剑    | 近身 | ![Puncture](res/damage/Puncture.png) 穿刺，![Slash](res/damage/Slash.png) 割裂 |       灵巧       |      |  1   |
|      杂种剑      |    剑    | 近身 | ![Puncture](res/damage/Puncture.png) 穿刺+1，![Slash](res/damage/Slash.png) 割裂+1 |       两用       |      |      |
|      狼牙棒      | 长柄武器 | 2~4  |           ![Impact](res/damage/Impact.png) 钝击+1            | 双手，笨重，粉碎 |      |      |
|       连枷       | 长柄武器 | 2~4  |           ![Impact](res/damage/Impact.png) 钝击+1            |    双手，笨重    |      |      |
|       短矛       |    矛    | 近身 |          ![Puncture](res/damage/Puncture.png) 穿刺           |    双持，两用    |      |      |
|      小圆盾      |    盾    | 近身 |           ![Impact](res/damage/Impact.png) 钝击-2            |       副手       |      |  2   |
|     战术护盾     |    盾    | 近身 |           ![Impact](res/damage/Impact.png) 钝击-2            |       副手       |  1   |  4   |
|      防暴盾      |    盾    | 近身 |           ![Impact](res/damage/Impact.png) 钝击-2            |       双手       |  1   |  6   |
|     施法媒介     |    -     | 近身 |           ![Impact](res/damage/Impact.png) 钝击-3            |        -         |      |      |
| **军用近战武器** |          |      |                                                              |                  |      |      |
|     杖/长棍      |   钝器   | 近身 |           ![Impact](res/damage/Impact.png) 钝击+2            |       双手       |      |      |
|      攻坚锤      |   钝器   | 近身 |           ![Impact](res/damage/Impact.png) 钝击+3            |    双手，粉碎    |      |      |
|       战锤       |   钝器   | 近身 |           ![Impact](res/damage/Impact.png) 钝击+4            | 双手，笨重，粉碎 |  1   |      |
|       战斧       |    斧    | 近身 |            ![Slash](res/damage/Slash.png) 割裂+2             |    两用，强力    |      |      |
|       巨斧       |    斧    | 近身 |            ![Slash](res/damage/Slash.png) 割裂+3             | 双手，笨重，强力 |  1   |      |
|       刺剑       |    剑    | 近身 |         ![Puncture](res/damage/Puncture.png) 穿刺+1          |       灵巧       |      |  2   |
|      炎国剑      |    剑    | 近身 | ![Puncture](res/damage/Puncture.png) 穿刺+1，![Slash](res/damage/Slash.png) 割裂-1 |    双持，灵巧    |      |      |
|       长剑       |    剑    | 近身 | ![Puncture](res/damage/Puncture.png) 穿刺+2，![Slash](res/damage/Slash.png) 割裂+1 |       双手       |      |  1   |
|       巨剑       |    剑    | 近身 | ![Puncture](res/damage/Puncture.png) 穿刺+3，![Slash](res/damage/Slash.png) 割裂+2 |    双手，笨重    |  1   |  1   |
|    军刀/马刀     |    剑    | 近身 | ![Puncture](res/damage/Puncture.png) 穿刺，![Slash](res/damage/Slash.png) 割裂+1 |       强力       |      |  1   |
|       打刀       |    剑    | 近身 | ![Puncture](res/damage/Puncture.png) 穿刺，![Slash](res/damage/Slash.png) 割裂+1 |    两用，强力    |      |      |
|     炎国长刀     |    剑    | 近身 | ![Puncture](res/damage/Puncture.png) 穿刺+1，![Slash](res/damage/Slash.png) 割裂+2 |    双手，灵巧    |      |      |
|      野太刀      |    剑    | 近身 | ![Puncture](res/damage/Puncture.png) 穿刺+2，![Slash](res/damage/Slash.png) 割裂+3 | 双手，强力，笨重 |  1   |      |
|       锤矛       | 长柄武器 | 2~4  | ![Puncture](res/damage/Puncture.png) 穿刺+1，![Impact](res/damage/Impact.png) 钝击+2 |       两用       |      |      |
|       斧枪       | 长柄武器 | 2~4  | ![Puncture](res/damage/Puncture.png) 穿刺+1，![Slash](res/damage/Slash.png) 割裂+2 |    双手，强力    |  1   |      |
|      长柄斧      | 长柄武器 | 2~4  | ![Impact](res/damage/Impact.png) 钝击+2，![Slash](res/damage/Slash.png) 割裂+3 | 双手，笨重，强力 |  1   |      |
|       巨镰       | 长柄武器 | 2~4  | ![Puncture](res/damage/Puncture.png) 穿刺+3，![Slash](res/damage/Slash.png) 割裂+4 |    双手，笨重    |  1   |      |
|      长柄锤      | 长柄武器 | 2~4  |           ![Impact](res/damage/Impact.png) 钝击+4            | 双手，笨重，粉碎 |  1   |      |
|      三叉戟      |    矛    | 近身 |         ![Puncture](res/damage/Puncture.png) 穿刺+1          |       两用       |      |  1   |
|       花枪       |    矛    | 2~4  |         ![Puncture](res/damage/Puncture.png) 穿刺+1          |    两用，灵巧    |      |      |
|       长枪       |    矛    | 2~6  |         ![Puncture](res/damage/Puncture.png) 穿刺+4          |    笨重，双手    |  1   |      |
|     合金重盾     |    盾    | 近身 |           ![Impact](res/damage/Impact.png) 钝击-2            |       副手       |  2   |  6   |
|    重型防护盾    |    盾    | 近身 |           ![Impact](res/damage/Impact.png) 钝击-2            |       双手       |  3   |  8   |

 **表8-4：标准远程武器**

|     武器名称     | 专精 |    距离     |                   伤害类型                    |                       特性                       | 负重 | 防御 |
| :--------------: | :--: | :---------: | :-------------------------------------------: | :----------------------------------------------: | :--: | :--: |
| **简易远程武器** |      |             |                                               |                                                  |      |      |
|       短弓       |  弓  | 物理强度×10 |  ![Puncture](res/damage/Puncture.png) 穿刺-1  |           双手，强力，抵近，装填(自由)           |      |      |
|       猎弓       |  弓  | 物理强度×10 |   ![Puncture](res/damage/Puncture.png) 穿刺   |              双手，强力，装填(自由)              |      |      |
|       手弩       |  弩  |     20      |   ![Puncture](res/damage/Puncture.png) 穿刺   |              副手，抵近，装填(次要)              |      |      |
|       轻弩       |  弩  |     30      |  ![Puncture](res/damage/Puncture.png) 穿刺+1  |              副手，抵近，装填(次要)              |      |      |
|    临时投掷物    | 投掷 | 物理强度×2  |    ![Impact](res/damage/Impact.png) 钝击-2    |                        –                         |      |      |
|      投石索      | 投掷 | 物理强度×3  |     ![Impact](res/damage/Impact.png) 钝击     |                    装填(自由)                    |      |      |
|    手斧(投掷)    | 投掷 | 物理强度×3  |      ![Slash](res/damage/Slash.png) 割裂      |                    副手，抵近                    |      |      |
|    飞刀/飞镖     | 投掷 | 物理强度×3  |  ![Puncture](res/damage/Puncture.png) 穿刺-1  |                    副手，抵近                    |      |      |
|    短矛(投掷)    | 投掷 | 物理强度×5  |   ![Puncture](res/damage/Puncture.png) 穿刺   |                       强力                       |      |      |
|      燃烧瓶      | 投掷 | 物理强度×2  |   ![Heat](res/damage/Heat.png) 燃烧(1d3, 4)   | ![Heat](res/damage/Heat.png) 燃烧2，副手，一次性 |      |      |
| **军用远程武器** |      |             |                                               |                                                  |      |      |
|   长弓/反曲弓    |  弓  | 物理强度×15 |  ![Puncture](res/damage/Puncture.png) 穿刺+1  |              双手，强力，装填(自由)              |      |      |
|      复合弓      |  弓  | 物理强度×20 |  ![Puncture](res/damage/Puncture.png) 穿刺+2  |           双手，重型，强力，装填(次要)           |  1   |      |
|      复合弩      |  弩  |     50      |  ![Puncture](res/damage/Puncture.png) 穿刺+2  |                 双手，装填(次要)                 |      |      |
|       重弩       |  弩  |     50      |  ![Puncture](res/damage/Puncture.png) 穿刺+3  |              双手，重型，装填(主要)              |  1   |      |
|    榴弹发射弩    |  弩  |     20      | ![Impact](res/damage/Impact.png) 冲击(1d6, 2) |          击退2，双手，重型，装填(主要)           |  1   |      |
|   三叉戟(投掷)   | 投掷 | 物理强度×5  |  ![Puncture](res/damage/Puncture.png) 穿刺+1  |                       强力                       |      |      |
|      手榴弹      | 投掷 | 物理强度×2  | ![Impact](res/damage/Impact.png) 冲击(1d6, 2) |          铳芯等级2，击退2，副手，一次性          |      |      |

 

### 检定类型

检定类型代表了使用该武器进行攻击时需要进行何种检定以及所需的专精。例如，当使用一把检定类型为[**战斗技巧（剑）**](Chapter3.md#战斗技巧)的武器进行攻击时，攻击所需的[**战斗技巧（专精）**](Chapter3.md#战斗技巧)检定则改为[**战斗技巧（剑）**](Chapter3.md#战斗技巧)检定。

### 攻击距离

攻击距离代表了武器的有效攻击范围，以米为单位。大部分的近战武器的攻击距离都是“近身”，这意味着该武器只能在攻击目标位于攻击者的两米以内时才能攻击，此时接战双方属于近身接战状态。而有些长柄近战武器的攻击距离为“2-4”，这意味着这把武器的攻击范围是距离持用者2米至4米的区间内。此时如果有一名敌人在持用者的近身范围内，由于2米以内不在武器的攻击范围内，持用者无法攻击该敌人。

~~近战~~一般来说，武器无法对攻击距离以外的目标进行攻击，但远程武器可以使用远距射击行动对武器攻击范围外的目标进行攻击，但此时攻击的检定会受到惩罚（详见 [*战斗：行动*](Chapter5.md#行动) 一节）

### 持用武器

在战斗中，一名干员仅能以主手持用一把主武器，或者双手同时持用一把带有“两用”或“双手”特性的武器。如果一把武器具有“副手”特性，则可以再额外以副手持用。如果主手持用的是一把具有“双持”特性的武器，则副手也可以持用一把同样的武器。除此之外携带的武器均视为收起状态，你不能使用收起的武器进行攻击，它们也不会提供相应的防御加值，但此时依旧需要计算它们的负重。

### 基础伤害

武器的基础伤害为你的干员在使用这把武器进行攻击时能够造成的伤害。武器的基础伤害由该武器的伤害类型决定。一般的武器伤害以使用者的[**物理强度**](Chapter3.md#物理强度)或[**战场机动**](Chapter3.md#战场机动)等级为基础，加上一定的额外加值；但也有一些特殊武器的伤害为随机值。你需要在武器表中查询武器并为你的干员装备的每把武器计算基础伤害。

有些近战武器具有多种不同的伤害类型，例如长剑的基础伤害为“![Puncture](res/damage/Puncture.png) 穿刺+2，![Slash](res/damage/Slash.png) 割裂+1”，这对应了使用该武器的不同攻击方式，当进行刺击时，使用 ![Puncture](res/damage/Puncture.png) 穿刺伤害，当进行劈砍时，使用![Slash](res/damage/Slash.png) 割裂伤害。在进行攻击时，你需要宣布所使用的基础伤害类型，以结算最终的伤害。

另一部分部分以![Impact](res/damage/Impact.png) 冲击或![Heat](res/damage/Heat.png) 燃烧作为伤害类型的武器的基础伤害为括号内的两个数字：第一部分为基础伤害，第二部分为该武器的伤害范围。

?> **例**：手榴弹的伤害为![Impact](res/damage/Impact.png) 冲击(1d6, 2)，则该武器会对一个半径为2米的球形内部的角色造成1d6点![Impact](res/damage/Impact.png) 冲击伤害。

### 武器特性

不同的武器会具有不同的特性，有些特性会使该武器更具特色，有些特性会为该武器的使用赋予一定的策略性与限制。

在本节中，为了简化说明，以“X武器”代表拥有X特性的武器。

- **防御**：防御武器可以用来格挡敌人的攻击，使你在战斗的同时更好地保护自己。防御特性通常表示为“防御N”，这意味着当你装备了一把防御武器时，你的战斗防御（格挡）提升N的数值，N即防御加值。

- **负重**：由于武器本身的重量因素，或是武器本身的结构不便于行动，有些武器具有负重特性。负重特性通常表示为“负重N”，这意味着当你装备了一把负重武器时，你你的总负重+N，这会影响你战斗中的**移动力**，**战斗防御（闪避）**与**战场机动**检定结果（见 [*战斗系统：战斗数据*](Chapter6.md#战斗数据) 一节）。

- **副手**：副手武器通常较为轻便，即便是非惯用手也可以较为容易地使用，并以此进行防御或是辅助攻击。一名角色可以在持用一把主武器的同时再持用一把副手武器，此时获得来自副手武器的防御特性的加值。

  在进行攻击时，如果副手持用了一把武器，则可以在使用主手武器进行攻击的同时用副手武器进行攻击，这被称为双武器攻击。如果一名角色使用了双武器攻击，则直到该角色的下一回合开始前，他/她持用的副手武器不再提供防御加值。

- **双手**：双手武器通常相比一般的武器来说更加沉重，需要同时使用两只手来使用，抑或是该武器本身的使用方法依赖于双手的协调动作。如果只以单手持用该一把双手武器，则命中检定–2D，同时只能使用主要行动来进行攻击；如果单手持用的是带有双手特性的盾类武器，则其提供的防御加值变为一半。

- **两用**：两用武器相比双手武器来说更加均衡，被设计为能用单手或双手使用。当干员双手持用一把两用武器时，该武器的基础伤害+1。

- **双持**：双持武器往往被设计成可以成对持用，并且具有一定的特殊技法来保证副手也能发挥充分的作用。当一名角色持用一对同种类的双持武器时，可以同时获得两把武器的防御特性的加值；如果双持的武器本身不具有防御特性，则在双持时视为两把武器各具有防御1。

- **缠绕**：当使用缠绕武器攻击单个目标时，可以在进行攻击检定前声明对目标进行缠绕。如果本次攻击命中，不会造成伤害，而改为使该敌人进入束缚状态（见 [*战斗系统：异常状态*](Chapter5.md#异常状态) 一节）。当使用缠绕武器使一名敌人进入束缚状态时，不能再使用该武器进行攻击，但可以使用一个次要行动对被缠绕者进行拖拽：使用缠绕武器的角色需要进行一个与被缠绕者的[**物理强度（力量）**](Chapter6.md#物理强度)对抗检定，如果成功，则可以将被缠绕者向自身方向拖拽等同于[**物理强度**](Chapter6.md#物理强度)的距离。

- **抓取**：抓取武器使你能够控制住一个目标，使该目标进入被抓取状态。当持用抓取武器进行攻击时，可以选择将攻击改为主要行动，对目标进行抓取。如果本次攻击成功命中，不会造成伤害，目标角色需要进行一个[**战斗技巧（徒手格斗）**](Chapter3.md#战斗技巧)检定，检定的难度为本次攻击检定的结果。如果检定失败，则持用者进入抓取状态，目标角色进入被抓取状态。

- **强力**：强力武器通常具有较短的力臂，在需要较大力量使用的同时也能带来更强的攻击。当以主手或双手持用一把强力武器，并用其造成伤害时，如果持用者的**力量**专精等级高于1级，每高出1级便会额外造成1点伤害（在计算成功等级之后，计算护甲之前）。

- **灵巧**：灵巧武器通常在使用上更为灵活，同时其技法也更加注重攻守兼备。当持用一把灵巧武器时，如果持用者的**体术**专精等级高于2级，每高出1级便会提升战斗防御（格挡）1点。

- **粉碎**：当你使用一把粉碎武器进行攻击时，你可以改为以击碎对方的防御装备或护甲为主要目标。如果本次攻击命中，将目标的拥有防御特性的武器的防御加值或是护甲的护甲值削减本次攻击造成的伤害的一半（如果目标拥有一件具有防御特性的武器，则优先破坏武器），当一把武器的防御加值或护甲的护甲值降为0或更低时，它就会被破坏。

  此外，拥有粉碎特性的武器可以以障碍物为目标进行攻击。如果要这么做，以持用的粉碎武器的攻击范围内的障碍物为目标进行一次攻击行动，本次攻击的[**战斗技巧（专精）**](Chapter3.md#战斗技巧)检定难度为**6**。如果成功，则会将该障碍物的护甲值削减本次攻击造成的伤害的一半，当该障碍物的护甲值降为0或更低时，该障碍物便会被破坏。

- **笨重**：笨重武器通常较为沉重，或者是重心偏远导致无法灵活地掌控。拥有笨重特性的近战武器在进行攻击后，直到持用者的下一回合开始，持用者的**战斗防御（闪避）–4**。

- **装填**：大部分的远程武器都具有装填特性。对于弓弩来说，每次射击完成后都需要进行装填；而对于铳械，当用尽铳械内的载弹后，也需要进行装填。装填特性通常表示为“装填（X）”，X表示对该武器进行装填需要进行一个何种类型的行动。如果X为数字，则代表自开始装填起，需要连续进行该数量的主要动作才能完成装填。

- **抵近**：具有抵近特性的远程武器设计上较为轻便，使其在近身距离也能够正常使用。使用抵近武器进行抵近射击时[**战斗技巧**](Chapter3.md#战斗技巧)检定不会受到–1D的惩罚。

- **重型**：具有重型特性的远程武器往往具有较长的结构，并且需要提前准备才能进行射击。重型武器无法进行抵近射击；此外，如果持用者在同一回合进行过移动，则本回合中使用重型武器进行射击的[**战斗技巧（专精）**](Chapter3.md#战斗技巧)检定–1D。

- **一次性**：一次性武器一旦使用，便无法回收，视作该武器被破坏。

### 铳械

在明日方舟的世界观中，所有的铳械都是基于源石技艺进行控制与使用的。然而，使用铳械所需的技术过于精细复杂，而铳械本身也拥有诸多缺点。这使得除了拥有强大源石技艺天赋与先进铳械使用术的萨科塔人之外，少有选择铳械作为武器的人。

萨科塔人在泰拉世界中具有相当独特的文化与风俗，这也造就了他们与铳械之间的特殊关系。每一位萨科塔人在出生时都会获得一把守护铳，这把铳械会伴随他们一生，并成为他们战斗中最得心应手的伙伴。一位萨科塔人可以同时拥有多把守护铳，但获得的方法未知。而另一方面，萨科塔人的守护铳也会被剥夺，其原因可能与违反拉特兰的律法有关。拉特兰在铳械的使用方面拥有相当先进与复杂的技术，而萨科塔人往往从小便开始学习拉特兰的铳械使用术。这使得这些“天使”们能够同时操作复数的大型铳械，而其他种族的人连轻型铳械都难以掌握。

相比其他利用源石技艺进行攻击的战斗方式，铳械相对来说较为特殊。在使用铳械时，使用者必须维持对于铳械内源石结构的触发，精确地激活铳芯开火，以将源石弹药推送出膛。通过这种方式射出的子弹相比弓箭或弩箭来说更加稳定，同时具有更高的射速。更重要的一点是，铳械的子弹不需要附加使用者的源石技艺就能造成与弓/弩相当的伤害，因此也不需要根据个人源石技艺特性的不同对武器进行调整与定制。这使得铳械更加适合制式化的生产与配置，从而便于黑钢这样的武装佣兵企业进行管理与调度。然而，相比弓/弩这两种更加常见的远程作战武器，铳械的保养更加复杂，其使用的弹药相比弓箭或弩箭来说也更加昂贵。这一系列原因导致了铳械不能被大规模地作为远程作战武器使用。

#### 使用限制

在本规则中，干员必须拥有“标准”或以上等级的[**社会印象**](Chapter3.md#社会印象)能力，才能获批使用铳械。而萨科塔人以外种族的干员无法使用除小型铳以外的铳械。

#### 装备分级

由于铳械也属于一类特殊的源石武器，铳械的装备分级为特殊。这意味着在使用铳械时，如果干员的[**战斗技巧（铳械）**](Chapter3.md#战斗技巧)专精没有达到2级，则最多仅能以缺陷能力等级进行检定。

**表8-5：标准铳械**

|  武器名称  | 铳芯等级 | 有效射程 | 载弹量 | 每轮射数 |                   基础伤害                   |          特性          | 负重 |
| :--------: | :------: | :------: | :----: | :------: | :------------------------------------------: | :--------------------: | :--: |
|   小型铳   |    2     |    20    |   8    |   1(3)   | ![Puncture](res/damage/Puncture.png) 穿刺+1  |    抵近，装填(次要)    |      |
|   突击铳   |    3     |    30    |   30   |  3(10)   | ![Puncture](res/damage/Puncture.png) 穿刺+2  |    双手，装填(次要)    |      |
|   自动铳   |    3     |    50    |   30   |  1(10)   | ![Puncture](res/damage/Puncture.png) 穿刺+3  |    双手，装填(主要)    |  1   |
| 重型自动铳 |    4     |    50    |  100   |  5(10)   | ![Puncture](res/damage/Puncture.png) 穿刺+3  |  双手，重型，装填(2)   |  2   |
|   霰弹铳   |    3     |    10    |   20   |    4     | ![Puncture](res/damage/Puncture.png) 穿刺+3  | 双手，抵近，装填(主要) |      |
|   栓动铳   |    3     |   100    |   6    |    1     | ![Puncture](res/damage/Puncture.png) 穿刺+3  | 双手，重型，装填(主要) |  1   |
|   狙击铳   |    4     |   100    |   4    |    1     | ![Puncture](res/damage/Puncture.png) 穿刺+4  | 双手,重型，装填(主要)  |  2   |
| 火焰喷射器 |    4     |    6     |   5    |    1     | ![Heat](res/damage/Heat.png) 燃烧(1d6, 锥形) |  双手，重型，装填(2)   |  2   |

 所有铳械的检定类型默认为[**战斗技巧（铳械）**](Chapter3.md#战斗技巧)。相比其他类型的远程武器，铳械还有三项特殊的属性，分别是铳芯难度，载弹量与每轮射数，具体如下：

- **铳芯难度**：铳芯难度为正确操作并且击发铳芯所需的[**源石技艺（源石武器）**](Chapter6.md#源石武器)专精等级。只有达到了要求的[**源石技艺（源石武器）**](Chapter6.md#源石武器)专精等级，才能使用铳械进行射击。

- **载弹量**：载弹量代表了铳械每次所装填的弹匣中的子弹数量，每次射击都会消耗相应数量的子弹，只有在载弹量不为0的情况下，才能使用铳械射击。当当前的载弹量为0时，则必须进行装填，才能进行射击。

- **每轮射数**：每轮射数代表了铳械每一轮使用铳械射击时能够射出的子弹数量。部分铳械可以在点射与连射两种射击模式之间进行选择，此类铳械的每轮射数一栏的前一个数字为点射模式，括号内的数字为连射模式每轮所发射的子弹数量。

如果铳械的每轮射数大于1，在进行[**战斗技巧（铳械）**](Chapter3.md#战斗技巧)检定时，每一发射击都会为检定结果+1。

?> **例**：如果一名[**战斗技巧**](Chapter3.md#战斗技巧)等级为4，**铳械**专精等级为3的干员使用了一把突击铳进行点射，突击铳的点射模式每轮射数为3，则本次检定的结果+3，即.r7d6k4+3。若检定的结果为21，而射击目标的战斗防御（闪避）为10，则本次射击取得了大成功。突击铳的基础伤害为![Puncture](res/damage/Puncture.png) 穿刺+2，该干员的[**战场机动**](Chapter3.md#战场机动)等级为4，因此基础伤害为6点![Puncture](res/damage/Puncture.png) 穿刺伤害。但由于成功系数–0.5，因此本次攻击造成的伤害为6×(2-0.5)=9点![Puncture](res/damage/Puncture.png) 穿刺伤害。

当每次使用铳械射击时，如果所持用的是一把具有点射/连射射击模式的铳械，则需要在两种射击模式中选择一项使用。使用不同的射击模式进行射击的检定与结算方式各不相同，具体如下：

- **点射**：仅击发单发或少量子弹，以追求更高的精准度。当进行点射时，扣除弹匣内每轮射数（点射）数量的子弹，并如同普通射击武器那样进行一次[**战斗技巧（铳械）**](Chapter3.md#战斗技巧)检定，将结果与攻击目标的战斗防御（闪避）进行对比，并计算成功等级。

- **连射**：快速连续地进行全自动射击，以进行火力压制。当进行连射时，将远程攻击改为主要行动并扣除弹匣内每轮射数（连射）数量的子弹，选定一个方向并以攻击者为源点作一个长度等于铳械有效射程，最大宽度为长度一半的锥形。范围内的所有角色都视为受到范围攻击，伤害为铳械的基础伤害。